# Distributed Mutex

В этом задании вы реализуете эффективный алгоритм Обедающих Философов для 
взаимного исключения в распределенной системе.

## Задача

В файле [`src/Process.kt`](src/Process.kt) находится описание интерфейса, который вам предстоит реализовать.
Свой код вы должны писать на языке Kotlin в файле [`src/ProcessImpl.kt`](src/ProcessImpl.kt). 
**Не забудьте указать свое имя и фамилию в файле с вашим решением.**

Допустима также реализация на Java. Для этого удалите `ProcessImpl.kt` и вместо него напишите файл
`ProcessImpl.java` с классом `mutex.ProcessImpl`, который реализует интерфейс `mutex.Process` и имеет 
публичный конструктор, принимающий ссылку на объект реализующий интерфейс `mutex.Environment`. 
Шаблон для такого класса дан в файле [`src/ProcessJavaImpl.java`](src/ProcessJavaImpl.java).

### Проект

Для работы над проектом рекомендуется импортировать Gradle проект 
[`build.gradle.kts`](build.gradle.kts) в IntelliJ IDEA, но это не обязательно. Работу и тестирование
проекта можно также производить из командной строки. 

### Окружение процесса

Тестовая система будет запускать ваш код в нескольких процессах, каждому из которых выдан уникальный 
идентификатор начинающийся с единицы. Через ссылку на объект [`Environment`](src/Environment.kt) ваш процесс
может узнать конфигурацию системы и общаться с другими процессами:

* `env.processId` &mdash; возвращается идентификатор вашего процесса (нумерация с единицы).
* `env.nProcesses` &mdash; возвращает общее число процессов.
* `env.send(destId, message)` &mdash; посылает сообщение процессу с номером `destId` (нумерация с единицы).
* `env.locked()` &mdash; должен быть вызвать вашим процессом при входе в критическую секцию только если был запрос (смотри ниже).
* `env.unlocked()` &mdash; должен быть вызван вашим процессом при выходе из критической секции только если был запрос (смотри ниже).

Методы вашего класса [`ProcessImpl.kt`](src/ProcessImpl.kt) 
будут вызываться из главного потока процесса в следующих случаях:

* `onMessage(srcId, message)` &mdash; вызывается при получении сообщения от другого процесса с номером `srcId` (нумерация с единицы), 
  которое было послано другим процессом через `env.send(...)`.
  Между каждой парой процессов гарантируется FIFO порядок передачи сообщений (передача происходит через протокол TCP/IP).
* `onLockRequest()` &mdash; вызывается в случае запроса на вход в критическую секцию. 
  Процесс должен инициировать алгоритм
  входа в критическую секцию и, после входа в неё, вызвать `env.locked`. 
  Этот метод не будет повторно вызываться до выхода из критической секции. 
* `onUnlockRequest()` &mdash; вызывается в случае запроса на выход из критической секции. 
  Процесс должен вызвать `env.unlocked` и инициировать алгоритм выхода из критической секции. 
  Этот метод будет вызываться только если ранее был осуществлен вход
  в критическую секцию (был вызван `env.locked`).
  
### Работа с сообщениями

Сообщения формируются путем создания объекта класса [`Message`](src/Message.kt). Каждое сообщение
состоит из последовательности полей одного из трех типов: числового, строкового, перечислимого типа. Запись
полей в сообщение осуществляется с помощью вызовов соответствующих методов `writeXxx`, а чтение &mdash; с помощью
соответствующей последовательности вызовов `readXxx`. Например, чтобы создать сообщение состоящие из 
числового поля `time` и перечисления типа:
 
```kotlin
enum class Type { REQ, OK }
```

Надо написать такой код:

```kotlin
val message = Message {
    writeInt(time)
    writeEnum(Type.REQ)
}
```

А для того, чтобы такое сообщение прочитать:

```kotlin
message.parse {
    val time = readInt()
    val type = readEnum<Type>()
    // ... use type & time here
}
```

Попытка делать при чтении другие вызовы, не соответствующие вызовам используемым при создании сообщения, приведет к ошибке. 

Для удобства можно объединить создание сообщения и его посылку в один вызов:

```kotlin
evn.send(destId) {
    writeInt(time)
    writeEnum(Type.REQ)
}
```      

### Примеры алгоритмов

К заданию прилагается ряд уже реализованных алгоритмов взаимного исключения. 
**Они не подходят в качестве ответа на данное здание**, но помогут вам разобраться с окружением и 
способами реализации различных распределенных алгоритмов, а также прояснить требования предъявляемые
к алгоритмам взаимного исключения в данном задании.  

* [`ProcessLamportMutex`](src/ProcessLamportMutex.kt) &mdash; алгоритм взаимного исключения Лампорта,
  посылает `3*(N - 1)` сообщений на каждую критическую секцию.
* [`ProcessRickartAgrawalaMutex`](src/ProcessRickartAgrawalaMutex.kt) &mdash; алгоритм взаимного исключения Рикарта и Агравалы,
  посылает `2*(N - 1)` сообщений на каждую критическую секцию.
* [`ProcessSyncCoordinatedMutex`](src/ProcessSyncCoordinatedMutex.kt) &mdash; централизованный алгоритм взаимного исключения (процесс 1 является координатором),
  посылает `2` сообщения на каждую критическую секцию, а координатор входит в критическую секцию не посылая сообщений.
* [`ProcessTokenMutex`](src/ProcessTokenMutex.kt) &mdash; алгоритм взаимного исключения на основе токена.
  Он постоянно передает сообщение по кругу, даже если нет запросов на критическую секцию. В данной реализации, для удобства отладки,
  в передаваемом сообщении содержится постоянно увеличивающийся идентификатор, который не нужен для работы самого алгоритма.  

## Отладка кода

Для запуска и отладки кода предлагается ряд готовых инструментов. 

### Конфигурация системы

Конфигурация запускаемой распределенной системы находится в файле [`system.properties`](system.properties) и состоит
из перечисления процессов (узлов) системы и их адресов. По умолчанию система сконфигурирована для работы с 5-ю процессами, запускаемыми
на одной машине. Для отладки своего кода эта конфигурация может быть изменена.

### Запуск одного процесса

Запустить процесс можно одним из двух способов:

* Запустив `main` функцию в файле [`src/system/Node.kt`](src/system/Node.kt), передав ей в качестве аргумента номер процесса.
* Из командной строки `gradlew node -PprocessId=<id>`.

На экране будет виден подробный журнал работы процесса. Все посылаемые и принимаемые сообщения и всё взаимодействие
с окружением всегда выводятся системой в журнал работы (для этого к коде процесса не надо писать никакого специального отладочного кода).
В консоли можно вводить следующие команды:

* `exit` &mdash; останавливает работу.
* `ping` &mdash; проверяет жив ли процесс (отвечает на консоли сообщением `PONG`).
* `lock` &mdash; запрос на критическую секцию.
* `unlock` &mdash; запрос на выход из критической секции.

### Запуск всех процессов одновременно

Запустить все процессы одновременно можно одним из двух способов:

* Запустив `main` функцию в файле [`src/system/System.kt`](src/system/System.kt).
* Из командной строки `gradlew system`.

На экране будет виден подробный журнал работы всех процессов. 
В консоли можно вводить следующие команды:

* `exit` &mdash; останавливает работу все процессов.
* `ping` &mdash; проверяет живы ли процессы (посылает `ping` всем процессам).
* `lock` &mdash; запрос на критическую секцию всем процессам (посылает `lock` всем процессам). 
   В правильно работающем алгоритме только один процесс войдет в критическую секцию (в журнале появится запись `<id> LOCKED`)
   и будет дожидаться запроса на выход из критической секции.
* `<id> lock` &mdash; запрос на критическую секцию к процессу с номером `<id>`.
* `<id> unlock` &mdash; запрос на выход из критической секции к процессу с номером `<id>`.

### Указание альтернативной реализации

По умолчанию, происходит запуск процесса реализованного в классе [`ProcessImpl`](src/ProcessImpl.kt). Не копируя исходный код, 
можно сразу запустить одну из готовых реализаций, перечисленных в секции [Примеры алгоритмов](#примеры-алгоритмов),
передав имя класса в качестве дополнительного аргумента при запуске соответствующей `main` функции, например:
 
```
SystemKt ProcessLamportMutex
```

При запуске из командной строки надо указывать свойство проекта `implName`, например:
 
```
gradlew system -PimplName=ProcessLamportMutex
```

## Тестирование

Тестирования реализации происходит путем запуска теста [`MutualExclusionTest`](test/MutualExclusionTest.kt). 
Из командной строки: `gradlew test`. 

Тест проверяет корректность алгоритма (гарантию взаимного исключения), его прогресса (отсутствие взаимных блокировок),
и замеряет эффективность алгоритма, считая количество передаваемых сообщений. 
**Из-за проверки на эффективность, прилагаемые к заданию примеры алгоритмов не проходят тест**.

Можно запускать тест в режиме, когда проверяется только взаимное исключение, но не эффективность алгоритма,
передавая свойство проекта `skipCountCheck=true`. 
При такой проверке прилагаемые [Примеры алгоритмов](#примеры-алгоритмов) проходят тест, например:
 
```
gradlew test -PimplName=ProcessRickartAgrawalaMutex -PskipCountCheck=true
```

**Для прохождения полноценного теста и сдачи задания необходимо реализовать алгоритм Обедающих Философов**.

## Формат сдачи

Выполняйте задание в этом репозитории. 
**Ваш код должен быть реализован в одном файле [`src/ProcessImpl.kt`](src/ProcessImpl.kt) или `src/ProcessImpl.java`**.

Инструкции по сдаче заданий находятся в 
[этом документе](https://docs.google.com/document/d/1zrAY3nMBIuJidFzsiK9KU6u0KPZXjX-b5IsesZBTi_g). 
