# Протокол IP

Для решения домашних заданий по курсу вам понадобится OpenVPN. Если у вас Windows, скачайте его с официального сайта. Если у вас Linux, найдите его в вашем пакетном менеджере. Если у вас Mac OS, скачайте Tunnelblick и установите расширение. Также выключите в настройках опцию «Disable IPv6 unless the server is accessed via IPv6» и в разделе «Advanced» включите опцию «Enable IPv6 (tap only)». На мобильных устройствах этот VPN не работает.

Скачайте нужный конфигурационный файл выше. На Linux VPN-соединение запускается командой openvpn --config path/to/config.ovpn (с root-правами), на Windows и Mac OS воспользуйтесь графическим интерфейсом.

**Дисклеймер.** Команды здесь и далее будут приведены для Linux. Вы можете использовать любую другую операционную систему: сдать задания на полный балл можно с использованием любой современной ОС, поддерживающей VPN-соединения с использованием TAP-драйвера, однако, действия будут отличаться.

После подключения на компьютере появится новый сетевой интерфейс. Найдите его. На Linux это можно сделать командой ip link. Он, скорее всего, называется tap0. Этот интерфейс ведёт себя так же, как если бы вы были подключены к свитчу с проверяющей системой проводом.

Сейчас в проверяющей системе нет DHCP-сервера — поэтому, IP-адрес вам выдать некому. Установите самостоятельно IP-адрес 10.89.5.115, маску сети 255.255.255.0.

<details>
<summary>Подсказка</summary>

На Linux вам понадобится команда `ip`. Как она работает, можно узнать, запустив `ip address help` или `man ip`.

На Mac OS воспользуйтесь командой `ifconfig`.

На Windows воспользуйтесь разделом «Изменение параметров адаптеров».

Помните, что изменение сетевых настроек часто требует прав администратора системы.

</details>

## Часть 1. Пинг! (1 балл)

Проверьте, что всё получилось — пропингуйте узел 10.89.5.215 в этой же сети.

После этого обновите страницу и проверьте, что около названия первой части появилась галочка. Поздравляем с первым баллом на курсе :)

## Часть 2. MAC-адрес (2 балла)

Определите MAC-адрес этого узла. Сдайте его в формате aa:bb:cc:dd:ee:ff.


## Часть 3. IPv6 (1 балл)

Теперь давайте попробуем разобраться с IPv6. Если вы посмотрите, то такой адрес у вас уже появился — хотя никто в сети вам его не говорил. Этот адрес начинается с fe80: и называется link-local-адресом. Он формируется автоматически. С его помощью кто угодно в пределах локальной сети может прислать вам полноценный IP-пакет, зная только лишь ваш MAC-адрес.

Попробуйте, например, пропинговать ff02::1. Это — multicast-адрес, запросы к нему получат все узлы в локальной сети. Просто так у вас это сделать не получится — понадобится передать команде ping нужный интерфейс: операционная система не знает, в какую именно сеть вы хотите отправить этот пакет. Обратите внимание: на один пинг-запрос вы получите сразу несколько ответов. Так можно узнать, сколько всего устройств (если считать, что IPv6 поддерживается практически любым чайником) есть в вашей локальной сети.

Однако, дальше локальной сети мы так далеко не уйдём. Со SLAAC — каноничным методом получения «глобального» IPv6-адреса мы познакомимся позже, а пока настройте адрес вручную. На этот раз ваш адрес fd33:83a2:247d:5a37:3597:f487:3ad8:1019, а маска подсети — /64.



<details>
<summary>Примечание</summary>

Тут стоит заметить, что «глобальный» IPv6-адрес не означает «доступный в интернете». Это лишь обозначение тех адресов, пакеты между которыми могут быть доставлены между локальными сетями.

В частности, адреса, начинающиеся на fd, как правило, не связаны с интернетом, и используются в частных сетях (наподобие нашей внутренней). Публичные адреса на сегодняшний день находятся в блоке 2000:/3. 

</details>


После настройки сети попробуйте пропинговать узел fd33:83a2:247d:5a37:3597:f487:3ad8:ca36, чтобы завершить эту часть.

## Часть 4. MAC-адрес v6 (2 балла)

В этот раз вам нужно определить MAC-адрес узла fd33:83a2:247d:5a37:3597:f487:3ad8:ca36. Обратите внимание: это две разных машины и MAC-адреса у них тоже разные. Формат сдачи — такой же, как во второй части.

Подумайте: какой link-local адрес у этого узла? А у узла из первой части?


## Часть 5. MTU (2 балла)

До сервера 10.89.5.215 не доходят большие пакеты. Определите максимальный размер пакета, который принимает этот узел. Укажите его в байтах.
