#### VK CUP

Описание задачи -- Vk Ads Auction Forecasting Challenge

Реклама ВКонтакте работает по тем же принципам, что и большинство рекламных систем – на основе аукциона (доклад VK Tech). Чем больше рекламодатель готов заплатить за показ рекламы пользователю – тем больше людей увидят его рекламу.

Ваша задача – предсказать, какое количество людей увидят конкретное рекламное объявление в будущем.

Вам даны:

  - датасет пользователей users.csv
  - датасет показов рекламы пользователям за два последовательных месяца history.csv
  - датасет объявлений – ads.csv
  - датасет эталонных ответов алгоритма для валидационного датасета – target.csv

все файлы в формате csv с обязательным заголовком для всех колонок.
Описание файлов и колонок:

users.csv:

  - user_id – уникальный идентификатор пользователя
  - sex – указанный пользователем пол в анкете
  - age – указанный пользователем в анкете возраст пользователя. 0 – не указан.
  - city_id - указанный пользователем в анкете город проживания. 0 – не указан.

history.csv:

  - hour – в какой час пользователь видел объявление
  - cpm - цена показанного рекламного объявления в рекламном аукционе. Это значит, что на данном аукционе это была максимальная ставка.
  - publisher - площадка, на который пользователь видел рекламу
  - user_id - уникальный идентификатор пользователя

ads.csv:

  - ad_id - id объявления для сопоставления с целевой переменной
  - cpm - для какой цены объявления нужно сделать прогноз
  - hour_start - предположительное время запуска рекламного объявления
  - hour_end - предположительное время остановки рекламного объявления. По итогу прогноз делается для рекламного объявление, которое будет запущено в период времени [hour_start, hour_end]
  - publishers - на каких площадках объявление может быть показано
  - audience_size - размер аудитории объявления, количество идентификаторов в поле user_ids
  - user_ids – аудитория объявления – список пользователей, кому рекламодатель хочет показать объявление.

target.csv:

  - ad_id - id объявления для сопоставления с целевой переменной
  - at_least_one - доля пользователей, которая увидит объявление хотя бы один раз

Важные условия работы аукциона и условности задачи:

  - Если ставка объявления cpm больше всех ставок всех остальных участников: со 100% вероятность выигрывает объявление со ставкой cpm
  - Если ставка объявления cpm равна максимальной ставке среди всех остальных участников: объявление со ставкой cpm выигрывает с вероятностью в 50%. В реальном аукционе объявление может выигрывать по совершенно другим правилам и вероятностям, это упрощение для моделирования конкретно в данном датасете.
  - Система запоминает все объявления, который видел пользователь в течении сессии и не показывает их, даже если это самые дорогие объявления в аукционе. Новая сессия начинается после отсутсвия показов рекламы пользователю в течении 6 часов.
